前情提要
我是汪達
我是…潔拉汀
-汪達…
-那是誰？
你們生了兩個健康男寶寶
潔拉汀在裡面陪汪達嗎？
你相信嗎？雙胞胎耶
她剛搬來
-沒有家
-什麼叫她沒有家？
她來這裡是因為我們都是…
她來這裡是因為我們都是什麼？
那是什麼符號？
-汪達
-不
你該離開了
-不能，我不能離開莫妮卡
-媽？
沒關係，我能留下來陪奶奶
我不能離開
也許我會建造太空船，我想當飛行員
他們送出小孩時
給了她最堅強的一個
小麻煩中尉
快來幫忙
-請問一下
-他們都會回來
我們容量不足
請問，我找一個病人，104房
-我太太？你有手機嗎？
-沒有
我得打給我太太
小心
我幫你
-你還好嗎？
-我扶他
你還好嗎？
我在找104房的一個病人
我不清楚
-莫妮卡？
-海蘭醫師
真不敢相信
-我…
-你跑去哪裡了？
從她手術回來就在她房裡
我可能睡著了，不到20分鐘
海蘭醫師，我媽呢？
你媽去世了
什麼？
不…你搞錯了，我媽手術很順利
你自己說都切除乾淨了
今天要讓她出院
癌症復發了
別說了，我媽是瑪莉亞藍博
去查一下
-查一下瑪莉亞藍博
-莫妮卡
我不懂怎麼回事，你得聽我說
瑪莉亞三年前去世了
-三年，不對…
-也就是在你兩年後…
我兩年後什麼？
你消失兩年後
(天劍局總部)
(感知武器觀測應對局)
(彈指事件讓心愛的人復活)
小姐，請過來
早，我在這裡上班
那你的識別證就能用
是
-我要見…
-知道這是誰嗎？
這個人
莫妮卡藍博上尉
泰勒海華局長
代理局長，你一點都沒老
你看起來老摳摳
走吧，我向你說明
(瑪莉亞「光子」藍博)
已經三週了，你第一個報到
我不意外，上尉
太空人訓練計畫的人數如何？
悽慘，在彈指事件中失去半數人員
剩下的一半驚慌恐懼
你上去之後計畫就變了，藍博
不再執行載人任務
專注在機器人、奈米科技、人工智慧
感知武器，就像門上寫的
門上也寫「觀測應對」
不是「創造」
世界跟你離開時不同
太空中充滿難以預料的威脅
總是充滿威脅，還有盟友
聽好，我承認現況很尷尬
我知道天劍局是你的家
這裡是你媽一手催生的
你在這裡長大
你應該在這裡協助任命接替人選
你是絕佳的人選
-我是唯一的選擇
-我本來不想說的
泰勒，你知道自己的職責
我也是來盡我的職責
這就讓你上工吧
聯邦調查局正為了…
澤西一起失蹤人口案兵慌馬亂
-失蹤人口？
-我知道，他們要求使用…
我們的造影無人機，我需要監督者
泰勒，通常是無人機監督我
-我懂
-如果這是因為…
你不必擔心我，我沒事
這實在很難開口，你被禁足了
-你說什麼？
-只能執行地面任務
你開玩笑吧
多久？誰規定的？
你母親
她擬定了消失人員返回的指導方針
我知道不公平，但有一個正面的重點
-什麼？
-她相信你會回來
聯邦調查局的事我需要你幫忙
-如果需要更多時間…
-不用
-我可以馬上進行
-太好了
隨時回報，上尉
(歡迎蒞臨紐澤西州)
(西景)
好，沒問題
吉米吳，聯邦調查局
莫妮卡藍博，天劍局
什麼狀況，吳探員？
我有一個目擊者
安置在那邊的西景鎮裡
今天早上他逃走了
你的失蹤人口在證人保護計畫裡？
我聯絡了他的同事、親人…
我猜，他們也都沒見到他？
對，他們都沒他的消息
我覺得事有蹊蹺
馬上就從奧克蘭搭飛機趕過來
跟當地警方接頭，又碰上新的難題
什麼難題？
來了
抱歉，警長
麻煩向我同事再說明西景的狀況
沒這個地方
你是說紐澤西的西景鎮不存在？
我一直跟這位探員講，他不聽
瞭解，請問你來自哪個鎮？
東景
謝謝你，警長
需要進一步協助再與你聯絡
我拿到所有居民的電話號碼
只查到D，沒什麼進展
所以你找不到裡面的人
外面的人又都選擇性失憶？
這不是失蹤人口案，而是失蹤城鎮案
人口3892人
(歡迎蒞臨西景)
你怎麼還沒進去調查？
因為它不要我去
你也感受到了吧？
誰都不該進去
(天劍局)
-你呢？
-我？
我來自貝克斯菲
小時候別的孩子牆上
都貼麥可喬丹海報
我貼的是艾略特內斯探員
不，我是說你怎麼意識到西景的事？
或意識到我？
因為我們在某個範圍以外
還是我們沒有個人的牽連？
-等等，跑去哪了？
-剛剛還在
那是什麼？
某種能量場
小心，藍博
藍博上尉
小心
藍博
藍博上尉
(24小時後)
喂
-你哪個領域的？
-我們不應該交談
乖乖牌，知道了，你呢？
核子生物學
人工智慧
天體物理學
我們是雜牌軍
可見不管是什麼威脅
天劍局顯然搞不清楚狀況
-我是化學工程師
-誰理你
好，東西拿著
好
然後
一個人去找哈奇
確保他準備好讓無人機升空
幫幫他，謝謝
(天劍局應對基地，西景鎮郊)
路易斯小姐
路易斯博士
我們把你的設備安置在裡面
你們派出無人機想獲取什麼資料？
這是高度機密
你什麼都看不到？
聯邦調查局、陸軍
我在那邊看到空軍特別調查處
研究實驗室，還有太空司令部
正統聯合多單位應對
我好期待紀念T恤喔
我可以在哪裡買杯咖啡？
你們好像愛喝那種膠囊咖啡
-不環保…
-請進行評估
這是…
收到什麼？
巨量CMBR
-CM…
-宇宙微波背景輻射
聽說輻射在安全範圍內
目前是
等等，你是說…
噪音上疊著較長的波長
我自己來
我需要一台舊電視，不是平面的那種
-可以嗎？
-是，長官
這些下水道直通鎮區
-設法查出藍博的下落
-收到
法蘭克林探員
我們會持續為你開放這個頻道
收到
隨時回報
海華局長
偷偷跟你說，我對這項任務沒信心
謝謝你的反饋，吉米
但願我的無人機有你這麼坦白
有理由懷疑整個範圍在地下延伸
沒理由懷疑它有延伸
威脅不明，不能再派出探員
-第一個都還沒回來
-調查局總部一定有人很想你
沒有，長官，壘球季結束了
我們用了什麼？
雷達、光達、聲達、紅外線
跑一遍
誰能給我有用的畫面？
-那是什麼？誰弄的？
-我們到廚房說句話，甜心
-他們是誰？
-你穿這什麼玩意？
-他們來幹嘛？
-你穿這什麼？
-今天是我們週年紀念
-我們什麼週年紀念？
你不知道的話，我不告訴你
-那是…
-看起來像她
你能以音速移動，我能讓筆飄起來
誰需要縮寫？
地球這些年是很混亂，但他死了吧？
不是暫時消失，而是死了
好計畫，肉槌在哪？
這是什麼？
喂，這什麼？從哪來的？
外面
你們沒開後門，做翻轉蛋糕用的
嗨，我…
-這是真的嗎？
-我不知道怎麼回答
這是即時的嗎？還是預錄、偽造的？
不知道，不知道，不知道
你知道什麼？
我的裝置顯示極高的CMBR
來自宇宙大爆炸的殘餘輻射
對，纏在一起成了廣播頻率
我請你的部屬找一台復古電視
插上電之後，聲音畫面就出來了
晚餐上桌囉
你是說宇宙創造了
兩個復仇者主演的情境喜劇？
歐洲風情
理論上是這樣
立刻準備交通工具載我回總部
-正在錄嗎？
-沒停過
給我即時分析，快去，我們走
他挺迷人的
-表現得很好
-謝了
現在能給我咖啡了嗎？
不用了，沒關係
首先，主要目標是獲得
藍博上尉的消息
本案最初是找失蹤人口
所以從那裡著手
我們在西景異常區辨識出兩個人身分
繼續進行
這位客人要離開你們家了
謝謝你們賞光
(未知：為何是六角形？)
哈特夫婦，塔德和雪倫戴維斯飾演
計算表格，沒人像你這麼會處理數據
吳探員
你就像人肉計算機
阿比拉許譚頓飾演諾姆
(為何是情境喜劇？相同時空？
幻視活著嗎？)
哈洛普拉特飾演瓊斯
伊莎貝馬茲維拉飾演貝芙
約翰柯林斯飾演賀博
-真的嗎？
-你覺得她看來還好嗎？
她看來沒有受傷
但絕非我昨天見到的長官
臥底嗎？莫妮卡得一起演？
跟誰？或跟什麼？
當務之急，路易斯博士
這是什麼？一種平行現實嗎？
時光旅行？荒謬的社會實驗？
這是1950年代的情境喜劇
為什麼？
我們同樣缺乏相關資訊
不過我有個想法
你看到汪達廚房櫃子上的收音機
下次她在洗碗時
我算過大約一集一次
我們發訊號給那台收音機
這發射器會模擬廣播頻率
如果我的假設正確
我們就能直接和她通話
這絕對行得通，別碰
吳探員
這是目前這一集嗎？
-兩分鐘前播出
-什麼東西？
你看像什麼？
復刻版的天劍局無人機？
-答對了
-它怎麼變的？
搭配節目布景？
或讓它無用武之地
-你幹嘛把它上色？
-我沒有
我們開始吧
吉米，準備好了嗎？
好了
一季比一季盛大
吉米，莫妮卡在跟汪達說話
她現在有台詞了
她在說什麼？
這件褲子很好看呢
她喜歡汪達的褲子
離表演時間只剩幾小時
汪達在某個游泳俱樂部，我們沒看過
還是1960年代嗎？
汪達跟另一個角色在一起
真人嗎？
我忍不住在想，我們的第一印象…
看到邊桌上的收音機，開始說話
汪達…聽到了嗎？完畢
我不…
-她聽得見我嗎？
-應該聽不見，繼續試
汪達？
汪達，是誰這樣對你，汪達？
汪達？聽到了嗎？
我是來幫你的，請給我們…
機智問答，汪達
家庭主婦如何清除白布上的血跡？
等一下
-怎樣？
-我不知道
自己動手
-奇怪
-什麼？
據說打扮稱頭的男人少不了兩樣…
沒有
結束，任務失敗
值得一試，很好，博士
嗯，進來吧
法蘭克林探員
你在鎮區範圍外五公尺
法蘭克林探員？
汪達
不
好多了
親愛的，你想是不是該…
-打給醫生？
-對
我來打
1950年代、1960年代
現在是1970年代
幹嘛一直換年代？
不可能只是讓我看爽的
沒想到汪達和幻視還生小孩
-你要嗎？
-其實我想過
生一個小吉米吳
送他一個小調查局徽章…洋芋片？好
你表現得很好
非常好，看著我…
要穿幫了
該開始用力了
用力，汪達，用力
嗨
他好完美
雙胞胎
好曲折喔
怎樣？我很投入啊
他被奧創殺了，對不對？
她剛剛說奧創嗎？
參照我們的現實，有這件事嗎？
從來沒有
-我來搖一搖寶寶
-你該離開了
汪達，別這樣
你是誰？
汪達
挺特別的
-怎麼了？她去哪？
-又來了
-你是誰？
-汪達
這裡沒東西
莫妮卡剛站在那裡，下一秒就不見了
-有人在審查內容
-藍博在哪？
注意，邊界遭破壞
你是誰？
我不…
汪達，我只是你的鄰居
那你怎麼知道奧創？
你不是我的鄰居
更不是我的朋友
你是陌生人，外人
現在你擅自闖進來
我要你離開
我…
汪達
潔拉汀呢？
她離開了，她得趕回家
怎樣？
怎麼了？
我們不必待在這裡
我們想去哪裡都可以
不能
這是我們的家
你確定嗎？
放心，親愛的，一切都在我掌控中
莫妮卡，你還好嗎？
是汪達
都是汪達
嗨
我們今晚該看什麼？
待續
根據漫威漫畫改編
漫威影業呈獻
《汪達幻視》
字幕翻譯：Aaron Wu